# slaynotes

## サイト概要
WEB上で自分のノートを作成し、他の人と共有できるサイト。  

ー 以下、機能説明 ー  

* ユーザは、文章を投稿することができる。  
  (画像も添付することが可能)  

* ユーザは、文章を投稿する際に「ノート/章/ページ」を設定する。  
  これにより、投稿した文章を目次で管理することができる。  

 （以下、具体例）  
　ノート：Rails  
　章：フォーム画面  
　ページ：formヘルパーの使い方  
と名前をつけることで、目次画面では  
- Rails
  - フォーム画面
     - formヘルパーの使い方  
  
と階層的に表示される。  
投稿した文章は、最下層の「ページ」に格納される。  

* ユーザは、作成したページを自由に再編集できる。  

* ユーザは、作成したページを自分の他のノートや章に自由に移動することができる。  
  また、目次画面では特定のページを非表示にしたり、グレーアウト表示またはイエロー(強調)表示に設定することができる。  

* 参考サイトの記載内容をコピーして貼り付ける運用が想定されるため、  
  著作権等の権利保護として参考URLを記述する欄がある。  

* ユーザは、他ユーザをフォローすることができる。  

* ユーザは、他ユーザのノートに1ページ単位でコメントを付加することができる。  
  自分のノートにコメントをつけられないように設定することもできる。  

* ユーザは、他ユーザのノートに[いいね]を付加することができる。  
  (章に[いいね]を付加すると、配下のページ全てに[いいね]が付加される。)  
  (ノートに[いいね]を付加すると、配下の章とページ全てに[いいね]が付加される。)  

* ユーザは、自分のノートについて、  
  １ページ単位で他ユーザへの公開/非公開設定を行うことができる。  

* ユーザは、他のユーザからノートを1ページ単位でコピーすることができる。  
  コピーしたあとは、自分のページのように扱うことができる。  
  （他ユーザからコピーしたというマークは表示される）  

* あるユーザが自分のページを更新した場合、  
  そのページをコピーした他のユーザに通知される。  


### サイトテーマ
知識の結晶である「ノート」を、全世界の人と共有する。  

### テーマを選んだ理由
筆者が実際に欲しいと感じたWEBアプリをテーマとしている。  

筆者がプログラミングをしていて詰まった際は、  
参考書を読む他に、参考サイトやQ&Aサイトを見ることが多い。  
初めはブラウザのブックマーク機能でそれら各ページを保存していたが、  
それも数が膨大になっていくにつれ、管理が面倒と感じるようになった。  

また、参考サイトやQ&Aサイトを見るに際して  
 * 記載内容に誤りのあることがある
 * 自分の開発環境と異なることがある
 * (自分にとって)不要な記述がある
 * (自分にとって)情報が体系化されていない  
といった問題点がある。  

よって、最近はもっぱら参考サイトの内容をノートアプリにコピーして貼り付け、  
自分用に記載内容を編集する、といった作業を行なっている。  

そこで、もし同じような状況の人が筆者以外にもいることを考えると、  
皆が個別に作成しているこの「電子ノート」を全世界で共有できるようにするのも面白いのではないかと考えた。  

他の人が作った電子ノートを、自分が必要な分だけコピーし、また自分に必要な内容に編集できるアプリがあれば、  
各個人の学習の効率化に寄与でき、ひいては全世界の知識水準を上げることもできるのではないだろうか。  


### ターゲットユーザ
* プログラミングスクールに通っている方。
* 資格勉強中の方。
* 受験生の方。
* 生涯学習を続ける方。

### 主な利用シーン
パソコンやスマホを使った学習。  
自宅や、公共交通機関での移動中に利用することを想定。  

## 設計書
(WBS設計後に作成)  

### 機能一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/15W_pyAHopFmJeAp58sPY377nUpD7GT10L_hNzvg8B5I/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：macOS Catalina
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- 仮想環境：Vagrant,VirtualBox
